---
title: "90%的病，控糖就會好"
date: 2025-12-31
type: "books"
tags: ["reading"]
author: "潔西．伊喬斯佩(Jessie Inchauspe)"
isbn: "9789865068462"
publisher: "高寶書版"
published_date: "2023-10-25"
cover: "http://books.google.com/books/content?id=a8fsEAAAQBAJ&printsec=frontcover&img=1&zoom=1&edge=curl&source=gbs_api"
google_books_url: "https://play.google.com/store/books/details?id=a8fsEAAAQBAJ"
draft: true
---

## 書籍資訊

- **書名**：90%的病，控糖就會好
- **作者**：潔西．伊喬斯佩(Jessie Inchauspe)
- **出版社**：高寶書版
- **出版日期**：2023-10-25
- **ISBN**：9789865068462
- **Google Books**：https://play.google.com/store/books/details?id=a8fsEAAAQBAJ

## 簡介

吃什麼很重要，但如何吃更重要！ 改變人生的10種科學進食秘訣， 幫助你改善慢性疲勞，終止食物渴望，找回健康的身體 你知道幾乎所有身體中正在發生的事情，都和血糖有關嗎？睡眠、食慾、情緒、精力、皮膚、體重——只要基於科學的簡單方法控制血糖，就能改善健康，延緩衰老。 血糖會立即影響我們的身體與心理感受。當我們腦霧時，代表體內的血糖驟升；當我們疲倦時，代表體內的血糖大幅下降。然而，大多數人都不知道自己的血糖像坐雲霄飛車一樣，正在劇烈上下起伏。 血糖劇烈起伏會讓我們生病。維持血糖曲線平穩，就能減少體內釋放的胰島素，降低肥胖、心臟病、糖尿病和脂肪肝的發生率。 如果你也有以下問題，請立即打開這本書： • 你是否想要減重，但就是做不到？ • 你飢餓時會煩躁或生氣嗎？ • 你每隔一小段時間就想要吃東西嗎？ • 你是否需要喝咖啡才能一整天都精力充沛？ • 你曾經有過腦霧嗎？ • 你是否情緒起伏不定？ 本書提供10個可立即執行的科學進食秘訣╳一看就懂的血糖曲線圖解， 別等到身體出現異常警訊，現在就開始做好控糖保健！ 【專業推薦】 吳映蓉｜台大營養學博士 李思賢｜家醫科主治醫師、「思思醫師，陪你健康的好朋友」粉專版主 李婉萍｜書田醫療財團法人書田泌尿科眼科診所營養師 林嘉俊｜輔大醫院家庭醫學科主治醫師 莊武龍｜內分泌新陳代謝科醫師 蕭捷健｜減重醫師 （依姓氏筆畫排序） 【各界好評】 「血糖波動不只發生在血糖患者身上，健康的人也深受其害。」——李思賢醫師 「血糖的波動影響我們各式的疾病與症狀，也跟現在超級加工品過多有關，調整吃菜肉飯的順序、選用天然四季食材才是養生之道。」——李婉萍營養師 「戒除糖癮談何容易，但只要掌握訣竅，就能一步一步地邁向健康。」——林嘉俊醫師 「懂得如何吃醣，飲食自在又健康！」——蕭捷健醫師 「這是一場食物革命。」──《每日郵件》（DAILY MAIL） 「潔西．伊喬斯佩天生便善於傳播資訊。她寫了最棒的血糖管理指南，讓讀者得到健康和長壽。」 ──澳大利亞生物學家大衛．辛克萊（David Sinclair），遺傳學教授和哈佛醫學院（Harvard Medical School）衰老生物學研究保羅．格倫（Paul f. Glenn）中心的聯合主任，以及《紐約時報》暢銷書《可不可以不變老？》（Lifespan）的作者 「參照《血糖革命》，就可以更健康、減少食慾、了解自己的身體、平衡體內的荷爾蒙、延長壽命和學習科學新知。你會不禁面露微笑。這是我的參考書籍之一，建議各位馬上去閱讀。」 ──戴維尼亞．泰勒（Davinia Taylor），英國女演員和《星期日泰晤士報》（Sunday Times）暢銷書榜首《節食不重要》（It’s Not a Diet）的作者 「生物化學家潔西．伊喬斯佩在這本創新的新書中指出，要減重或降血壓，最簡單的方法就是『讓血糖曲線平穩』。只要讀了本書，就能掌握持續減重，讓身體更健康的訣竅。」 ──尼娜．泰科爾茲（Nina Teicholz），《紐約時報》暢銷書《令人大感意外的脂肪》（The Big Fat Surprise）的作者 「我身為代謝科學家，只關心兩件事情：一是胰島素，二是血糖。潔西根據個人經驗和已發表的證據，將這兩種觀點融入這本迷人的書籍。各位閱讀《血糖革命》以後，只要應用書中概述的原則，就能讓身體維持健康。」 ──班傑明．比克曼（Benjamin Bikman）博士，楊百翰大學（Brigham Young University）細胞生物學教授，以及《人為什麼會生病》（Why We Get Sick）的作者

## 讀後心得

（之後補）

## 筆記

-
